---
title: "アンダルシア7泊8日"
date: 2013-04-01 00:00:00
tags: [世界街歩き]
---

[![マラガ市役所と公園](https://res.cloudinary.com/di7y4t4ad/image/upload/article/68/img1-thumb.jpg)](https://res.cloudinary.com/di7y4t4ad/image/upload/article/68/img1-full.jpg)

春分の日を過ぎても寒さが続くドイツを逃れて、大変~~鼻の下を~~ 、いやいやいや羽を伸ばしてきましたよ。

より大きな地図で [アンダルシア周遊](https://maps.google.com/maps/ms?msa=0&msid=210931261515773653163.0004d6bad0a34120e7da0&hl=ja&ie=UTF8&t=m&ll=37.020098,-4.702148&spn=3.069955,4.669189&z=7&source=embed) を表示

今回の日程は以下の通り。レンタカーで回った。

日曜：ハイデルベルクからマラガへ、マラガ近郊泊<br>
月曜：**マラガ** 、マラガ近郊泊<br>
火曜：マラガから**グラナダ** へ、グラナダ泊<br>
水曜：グラナダから**コルドバ** へ、コルドバ泊<br>
木曜：コルドバから**セビリヤ** 経由、**アルコス・デ・ラ・フロンテラ** へ、アルコス泊<br>
金曜：アルコスから**ジブラルタル** へ、ジブラルタル近郊泊<br>
土曜：ジブラルタルから**ミハス** へ、ミハス泊<br>
日曜：マラガからハイデルベルクへ、帰宅

[![セマナ・サンタ、マラガ](https://res.cloudinary.com/di7y4t4ad/image/upload/article/68/img2-thumb.jpg)](https://res.cloudinary.com/di7y4t4ad/image/upload/article/68/img2-full.jpg)

この週はちょうど、セマナ・サンタ（聖なる週）にあたり、一週間ずっとお祭り。つまりはイースターなのだけど、ドイツでは金曜と次の月曜だけが祝日なのに対して、スペイン南部では一週間ずっと祭りが続く。毎日、夕方から夜12時すぎまで、キリストやマリア様の山車をかついだ行列がある。何も知らずにこの週に旅行を計画したのだけど、ラッキー。

[![アルカサバから見たカテドラル、グラナダ](https://res.cloudinary.com/di7y4t4ad/image/upload/article/68/img3-thumb.jpg)](https://res.cloudinary.com/di7y4t4ad/image/upload/article/68/img3-full.jpg)

家族には申し訳ないけど一人旅。その分、思いっきり歩き回れた。見どころが多い上に見晴らしのいい高台もたくさんあるので、たくさん坂を登り降りした。足は豆だらけでくたくたに。

欲張って1日ずつ色んなところに行ったのだけど、どこも素晴らしく居心地がいいし見どころも多いので、ここにもう一泊したい、と思うことしばしば。マラガ、グラナダ、コルドバ、セビリアについて言えば、どれを選んでも見どころに欠けることはない。一つで充分ですよ。僕は全部行ったけどね（ドヤァ）。

![ノンアルコールビール、マラガのカフェで](https://res.cloudinary.com/di7y4t4ad/image/upload/article/68/img4-thumb.jpg)

ドイツの冬を過ごした後、マラガについて、暖かさと海の碧さと日差しが本当に嬉しかった。ドイツの冬の暮らしが辛かったわけじゃないのだけど、やっぱり体が芯からリラックスするのが分かる。日本でなら温泉にゆったり浸かると、目をつぶって上向いて「あー」とか言うでしょ。マラガで、カフェの屋外席に座ってアルコールフリービールを飲むと、同じ気分が味わえた。

それぞれの街については、また別途書く。

帰りの飛行機で、離陸待ちの間に後ろの席から、若いドイツ人が Ciao, sole mio! (バイバイ、太陽) とつぶやく（なぜかイタリア語）のが聞こえた。分かるぞ、その気持ち。僕も悲しい。が、彼は、飛行機がフランクフルト空港に着陸する時には、 Liebe Deutschland, liebe Deutschland! （いとしのドイツ）と楽しげにつぶやいていた。裏切られた思いだ。
